---
title: '2021 SIFF Repo'
date: 2021-06-26T16:18:21+08:00
slug: 2021062601
tags: ['影视']
categories: ['SIFF']
description: '《困在系统中的人》、《前程似锦的女孩》、《赤诚之心》、《同桌的守护者》、《狂赌之渊 2》、《寓言第二章》、《铁道员》、《Jose与虎与鱼》、《浅田家》、《溺水的蝴蝶》、《业余爱好者》、《孤独死》、《曲线球》、《身后事》、《间谍的妻子》、《byplayers》、《宵禁》'
draft: false
isCJKLanguage: true
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---
 
今年日程几乎排满。今年新片不多，实际上选片挺艰难，不过由于去年几乎什么都没看，今年就报复性观影了。

## 抢票

今年的**淘票票**格外恶心人，早上开票锁住了大部分场次，却不告知，通知都发在 微博 上，很多不关注的人就白白错过了。抢票几乎花了我一整天的时间，从早上8点到下午1点，再联系换票。一年年来购票体验越来越差，黄牛也转到了线上，这次在现场都没有碰到黄牛。

## 关于影院

这次我发现浦东真的多了好多新影院，新造的就是好，宽敞又舒服。市中心的老影院就显得有点局促了，不过市中心看夜场回家方便。我有一场在世纪汇广场的夜场，出来已经没有地铁了，而且那场是恐怖片，搞得心里毛毛的。

## 关于排片

和朋友讨论为什么感觉今年场次之间非常赶，并且安排不过来。按照我们往年的经验，看十几场不是特别累的事情。后来发现可能有两个原因：

* 因为新冠原因，每场间隔1个小时，导致整体排片量减少。

* 所有影院的排片时间统一。往年各影院排片时间都是参差不齐的，穿插赶场时间上也不是很紧张。

## Repo

基本上我每年的安排都差不多，尽量避开热门，多选德、法和东欧电影。今年也差不多的思路，选了6部日影，剩余的包括“一带一路”和德国电影。其中两部首映：《狂赌之渊2》和《寓言 第二章》，一部怀旧《铁道员》，一部纪录片《孤独死》。

有几部没有排上觉得遗憾：《电影和我父亲的死亡》，《拒绝访问》，《西西弗斯》，《以火书写》，《里程碑》，《灵魂摄影师》，《骗骗爱上你》。

### 观影片单

1. 困在系统中的人

2. 前程似锦的女孩

3. 赤诚之心

4. 同桌的守护者

5. 狂赌之渊 2

6. 寓言第二章

7. 铁道员

8. Jose与虎与鱼

9. 浅田家

10. 溺水的蝴蝶

11. 业余爱好者

12. 孤独死

13. 曲线球

14. 身后事

15. 间谍的妻子

16. byplayers

17. 宵禁

### 看得开心的电影

* 铁道员

* 前程似锦的女孩

这两部观影氛围实在太棒了！《铁道员》后半段大家都在暗暗地吸鼻子，《前程似锦的女孩》大家都在为女主角的言行鼓掌叫好。

### 粉丝向电影

* 狂赌之渊 2

* 寓言 第二章

* byplayers

都是日影哈哈哈哈哈哈。《狂赌之渊2》比较失望，但是全场哈哈哈哈哈哈就很开心。我是《寓言》的漫画粉，虽然说电影表现不出哥哥的厉害，但是想想漫画的情节就觉得超好笑。《byplayers》就更不用说了，恶搞各类型电视剧，全场都笑得流眼泪。

### 推荐

* 前程似锦的女孩

* 曲线球

* 浅田家

* 宵禁

* 间谍的妻子
