---
title: 'Dark'
date: 2021-03-11T21:57:00+08:00
tags: ['影视']
categories: ['书影音']
slug: 2021092001
draft: false
isCJKLanguage: true
description: '因为可以穿越，有的人还活着，却已过完一生，如此总免不了告别。向儿女告别，向父母告别。即使有了时间机器，人依然留不住时间。宿命论是我看完以后的感觉，剧中人物一次次回到过去，有的人提前经历完了一生，却无人做出改变，因为已经发生的，就是发生了。改了过去，意味着未来的消失，现在的崩塌，甚至过去也不复存在。'
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---
## Dark精彩在哪里？

先说我看完以后的感受：题材老套，但是内容刺激呀！

故事内容就是科幻片常见的穿越题材，穿越内容怎么编出新花样？接下来讲个关于Dark的meme：房间里坐着2个母亲，2个女儿和2个外孙女，请问房间里有几个人？Dark的答案是2个人。

穿越导致整个剧集人物关系极其复杂，科幻片的外衣下，内核还是人与人之间的联系。整部剧就是一个巨大的迷宫，谁是谁的父亲，谁又是谁的兄妹，今天的我如何成为明天的你，是改变过去还是维持原样。

当然好剧的定义仁者见仁，智者见智。穿越+神秘主义，同时又充满了哲学的气息，德国的这部电视剧让我感到耳目一新。

另外，不得不提一下[Dark的主页](https://dark.netflix.io/en)，网站设计的十分精妙，family tree、timeline结合分集介绍，真相慢慢自黑暗中浮现。

## 剧中的象征物

### 开始即是结束

Dark的主页就是一个∞符号，几乎每一集都会提到*开始即是结束*。这是一个不知道从什么时间开始，也没有结束，无限循环的故事。

1. 镜像

    剧集的片头是一组组镜像画面，眼睛、手指、嘴唇等等，虽然人体是对称的，但完全的镜像对称却给人一种诡异的感觉。镜像是剧集中一个重要的伏笔，会牵引出第三季的故事。

2. 凯尔特结

    凯尔特结的螺旋设计，象征着无限循环。

3. 噬尾蛇

    噬尾蛇应该是最著名的代表循环的标志。

## 那些让我吃惊的剧情

### “我的爸爸是朋友的弟弟”

这是第一个让我吃惊的点，虽然有隐约猜到Mikkle穿越到过去被Jonas的奶奶收养，但是没想到他确实成为了Jonas的父亲。我不由得想成为哥哥朋友的父亲是什么体验？看了后面的剧情，我发现这根本不重要。不能面对自己的父母兄弟姐妹，对Mikkle来说才是最残酷的事情，他还活着，却成为不存在的人。

### “我是我女儿的女儿”

我以为Jonas和Mikkle的关系已经够惊人了，没想到还有更加令我吃惊的组合：Charlotte和Elisabeth这对母女，他们互为母女，Charlotte是Elisabeth的母亲，也是他的女儿。这就像那个先有鸡还是先有蛋的问题，也回应了剧中不时出现的那句话——开始即是结束，结束亦是开始。

### 是改变过去，还是按部就班

看第一季的时候我一直有个疑问，既然可以自由穿越，为什么Jonas没有选择改变过去，任由着事情按照原来的情形发生，那穿越还有什么意义。事实上Jonas不仅没有做出改变，还为了确保所有事情不发生改变做着各种努力。他向信徒宣传他们要创造一个脱离时间，不受约束的世界，要做自己的神，其实他已经知道了所有已经发生过的事情没有改变的可能。

## Farewell

因为可以穿越，有的人还活着，却已过完一生，如此总免不了告别。向儿女告别，向父母告别。即使有了时间机器，人依然留不住时间。宿命论是我看完以后的感觉，剧中人物一次次回到过去，有的人提前经历完了一生，却无人做出改变，因为已经发生的，就是发生了。改了过去，意味着未来的消失，现在的崩塌，甚至过去也不复存在。
