---
title: '202203&04 书影总结'
date: 2022-05-08T17:16:38+08:00
slug: 2022050801
tags: ['书漫', '影视']
categories: ['总结']
draft: false
isCJKLanguage: true
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---
## 书

本月看了2本书，都是来自麻耶雄嵩，虽然是两个不同的系列，但是这之中微妙的联系也不免让人莞尔。

### 独眼少女

这本是重看，再看一遍发现了当时漏掉的很重要的一点：
> 想不到到头来，不管是父亲还是母亲，干的都是束缚孩子的勾当。

原来是被真相打中了头，却忘了御影父亲的癫狂，而被这份癫狂影响的御影也做出了相同的事。重读一遍不免有些唏嘘。

### 有翼之暗

我以为木更津系列会是一个不一样的故事，结果和《独眼少女》没有任何区别嘛！甚至相同的梗又用一次，但不可否认伪解答实在太精彩了！

## 影视

本月看了10部电影，9部电视剧和1部动画。

### 电影

封控期间都是线上观影，感觉什么烂片我都看了。

1. 毒液 2
2. 小丑
3. The Jack in the Box (2019)
4. 漩涡
5. 尚气
6. 永恒族
7. 门锁
8. 哭悲
9. Johnny Mnemonic
10. 密室逃脱 2

最后悔看了《哭悲》，明明知道是个**cult片**了，我还是要作死，可能是在家太无聊了。

《Johnny Mnemonic》看得我笑死，非常赛学，不愧是威廉吉布森，只是1995年技术不够，没能表现得和小说一样炫酷，所有人的表演都莫名其妙，*基努李维斯在垃圾场大喊：我要喝啤酒住宾馆有烫好的衬衫*，真是笑死我了。

《永恒族》比起《尚气》好太多了。《密室逃脱 2》的反转来的太突然，反派妹妹就是《孤儿怨》里的小女孩吧。

《小丑》感觉看了一个寂寞，对我来说很难和漫画里的小丑联系起来，我还是觉得电视剧里的杰瑞米更加小丑。

### 电视剧

补完了之前在追的两部剧，又看了不少新剧。

1. 怨屋本铺
2. 两小无拆
3. 少年法庭
4. 神木隆之介の撮休
5. Tales from the Loop
6. SurrealEstate
7. Peacemaker
8. Mr. Robot-Season One
9. 军检察官多伯曼犬

《怨屋本铺》是重看，第一季真是太精彩了，相比之下第二季就无聊多了。我永远忘不了被杀屋。

《两小无拆》可能是等更新完结当中隔了太久，没有之前那种感觉了，特别是看到结局，说不出是感到开心还是难过。后半段剧情也有点奇怪，矛盾点挺牵强的。

《Peacemaker》有点失望，又不好笑，又没办法代入。

*两部韩剧太惊喜了！*《少年法庭》我看得从头哭到尾，少年法是为了让未成年人为自己的行为负责，过重的处罚或过轻的处罚都无济于事，同时父母的关心教育也十分重要。对于我来说，我相信*人性本恶，所以人一直是在对抗恶，可以被教育为善，但是不可能被感化*。《军检察官多伯曼犬》就完全是爽片，虽然俗套但是男女主角好看呀哈哈哈哈哈哈哈。

《Surreal Estate》堪比美版《洗屋》，结局有点悲伤。[《Tales from the Loop》](/posts/2022/04/2022040401)真是非同凡响。

### 动画

《The Boys》新一季还没放送，只能看看动画，非常好，又黄又暴力。
