---
title: '2023 SIFF Day1'
date: 2023-06-09T23:10:47+08:00
slug: '2023060901'
tags: ['影视']
categories: ['SIFF']
draft: false
description: '《霸权动画》、《唐》、《晒后假日》、《逃离纳粹魔掌》'
isCJKLanguage: true
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---
今天是上影节第一天，看了四部电影。早上极限赶场，掐着点到了美琪，没拿到票根。第二场还是美琪，但是散场以后离开场只有一刻钟了，不报希望地去看了看还有没有票根，结果很幸运拿到了最后一份。（之后我和朋友说他帮我在田无神社求的御守真是太灵了）下午两场在大光明，依然被大光明的网络信号折磨，试了好几次才换到票夹。

再说观影体验，黄牛又多了起来，目光所及总有人不停看手机，居然还有人摄屏。最离谱的是《晒后假日》不停有人进进出出，我为了方便散场，选了走廊位置，居然还有人直接坐在走道上看了大概20分钟。气氛最和谐的还是日影，可能还是商业片受众多一点吧。

## 《霸权动画》—— 献给过去的我的故事

这是一部关于动画制作的电影，算是日本人的拿手好戏吧。主角说想要制作动画的念头来源于成年后看到的某部动画的启发，他想要是小时候能遇到就好了，于是想要制作这样的动画给那些和他相似的孩子。

我曾经也想要是早点看到这本漫画、小说、电影就好了。后来我觉得不是这样的，有这样的想法的时候才是这些东西出现的最好时机。早或晚都不恰当，我有因为看不懂而在多年后才捡起来看得津津有味的作品，也有因为听了太多夸赞或是体验了太多现实而不敢去碰的作品。

不过“为了过去的自己”也不错。日影依然是热血加催泪的王道路线，影片里两部动画也是请了专业的动画公司制作，甚至连声优都不含糊。我是真的很羡慕日韩这种职业片，虽然不说有多精确，但是什么样的 position 有什么样的特点展现地还挺明确的。

电影结构是相当完整，也就是看完有点无聊吧。（笑

## 《唐》—— 关于名字的魔法

我承认我是去追星的，有 arashi 的电影我不能错过。

故事情节很简单，有感情的人工智能和人的寻家之路，最后么总是大团圆，完成人物弧光。

我之所以觉得这部影片是关于名字的魔法，就是当你熟捻对方的名字的时候，连结就产生了。另外，就是名字赋予的意义，当机器人叫 James 的时候，他只是个无关的智能机器，而他告诉阿健自己叫**唐**的时候，他才是阿健的朋友。唐是机器人给自己起的名字，也是他对自己的重新定义。所以喊对了名字，朋友才会出现哦。

## 《晒后假日》—— 记忆片段

对我来说这种类型的片子实在太难评价了。这就是我必须在电影院看的电影！说真的，很生活化。这是我生活里也会碰到的故事，可能不是这种形式，但就是普通到让我觉得值得并且一定要去电影院看，看完也不需要讨论。

## 《逃离纳粹魔掌》

*我只想去一个不需要隐藏身份的地方。*

典型的德国反纳粹片。不过我完全当现实写照来看（所以我觉得《万湖会议》上映太不可思议了）。

片段一，小咖啡馆里男孩碰到一个长得像母亲的女性，他爸爸介绍说这是柏林有名的艺术家，而这位女性说我**曾经**画画。对照现实就是：我曾经画画、唱歌、写诗、讲笑话。

片段二，在沙滩上散步，父亲和男孩通过外表辨认周围的人是好是坏。男孩说看书的是好人，管教孩子的是坏人，父亲不置可否地笑笑。直到看到一个党卫军，他们俩一致说了句坏人，跑走了。

男孩的父亲因为在报纸上批评希特勒，被纳粹列为通缉犯。他喜欢讲笑话，给自己养的小狗取名叫**阿迪**，“阿迪”是阿道夫的昵称。他们训练小狗装死，来让生活多一点欢笑。

他们想要偷渡去美国，在那里不会因为记者的身份遭到追杀。我想去哪里或许不重要，重要的是有一个不需要隐藏自己身份的地方。不需要隐藏自己不同的政见、不同的性别认同、不同的婚育观等等。
