---
title: '2023 SIFF Day8'
date: 2023-06-16T23:31:06+08:00
slug: '2023061601'
tags: ['影视']
categories: ['SIFF']
description: '《呼朋引伴》、《凝视，惠子》、《驴叫》、《狙击兵》'
draft: false
isCJKLanguage: true
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---
今天四场电影，也有惊喜。说起来今天这几部的中文译名简直莫名其妙。

《C'MON C'MON》电影里的意思明明是要表达生活即使有不如意也要过下去，到底和呼朋引伴有什么关系。

《EO》翻译成驴叫把原来的意境都破坏了，明明是一头安静的小毛驴！

《狙击兵》更离谱，就是直译法语，但又译得文不对题。应该是先锋队更加贴切吧。我觉得英译和西语名更好——《Father and Soldier》，或者葡萄牙语《Herói de Sangue》。总之这个中文译名烂透了。

> A tirailleur (French: [tiʁajœʁ]), in the Napoleonic era, was a type of light infantry trained to skirmish ahead of the main columns. Later, the term "tirailleur" was used by the French Army as a designation for indigenous infantry recruited in the French colonial territories during the 19th and 20th centuries, or for metropolitan units serving in a light infantry role. The French army currently maintains one tirailleur regiment, the 1er régiment de tirailleurs. This regiment was known as the 170th infantry regiment between 1964 and 1994. Prior to 1964, it was known as the 7e régiment de tirailleurs algériens, but changed its name after it moved to France as a result of Algerian independence.

## 《呼朋引伴》

A24现在算是精品制造机了吗。总之就是很好，非常好，好得不得了。

题材上很容易联想到《红酒烩鸡》和《晒后假日》，不一样的地方在于这里主角是凤凰（不是。总体上来说比《晒后假日》更有故事性，又比《红酒烩鸡》松散。

用声音的方式记录生活，叔叔说：“我会记得，但是你可能不会。”，但是当下的 Jessy 不明白，他觉得这么重要的事自己不可能忘记。可是人生有太多重要的事情了，就算录下来、拍下来，再回忆的时候，当时是什么样的心情，自己做了什么全都是模糊的，这些只是一个提醒，这些对当时的你很重要。

片子里，有两对母子。一对是 Johnny、Viv 姐弟和他们的母亲，另一对是 Viv 和 Jessy。很有趣的是，姐弟两的母亲在患有认知障碍时提出的无礼要求，Johnny 都会满足她，但 Viv 会试图让母亲意识到这不是现实；而面对 Jessy 异想天开的角色扮演游戏，Viv 能很好的配合，Johnny 却会说自己做不到。联想到我的生活，好像男的总是选择最轻松的方式。配合爱茨海默症的父母，不去忤逆他们显得自己孝顺；对孩子总是拒绝，觉得他们应该听从自己。

当然电影不会解决任何问题，它只是让人看到这些情况。我很喜欢这部电影，情感表达很细腻，有些时候你确实付出了真心，却得不到想要的回应。有很多想不到的事情发生，就这样过下去吧。

## 《凝视，惠子》

日影的套路，我也不知道说什么好，也可能是没对上我想要的角度吧。我很喜欢拳馆老板妻子念惠子的日记，每天做了什么训练，从这里略略能窥见拳手训练的不易。但是关于聋哑人拳手在训练和比赛中遇到的困难，展现的不算很多。

## 《驴叫》—— 小毛驴的公路旅行

先说一句，小毛驴好可爱，小毛驴好有范。我和导演一样被小毛驴所吸引。

映后导演解释为什么用毛驴做主角来拍摄一部影片，我发现自己和导演完全同步。原因有三：

1. 被一部法国电影中驴子死亡的场景感动，动物自然的流露比表演更触及人的心灵。
2. 人应该敬畏自然，在地球上人与其他动物是平等的。
3. 在意大利旅行时，在农场看到各种吵嚷的动物中有一头安静的驴子，好像一个哲人。

导演说他年纪大了以后回到故乡波兰，住在森林环绕的房子里，偶尔遇见森林中的动物，他会避让，不惊扰它们。我也是平时路上给麻雀让路的人。

至于想哲人的小毛驴，电影里很完美的展现出来了。无论发生什么变故，小毛驴总是安安静静，气定神闲。面对独自一人被留在空地上，不羡慕被带回马厩的马，从自己的胡萝卜项圈上啃下一根胡萝卜，简直能用帅呆了来形容。

## 《狙击兵》

法国人明明一战二战都付出这么多，却讲不好故事，拍不好片。看看隔壁英国人整天给自己吹的。我觉得是不是都征用非洲人上战场，法国人没正经打过仗。

一战这毫无意义，在片子里也算体现得淋漓尽致了。白人小队长为了让当主帅的父亲对自己刮目相看，组织一个小分队去抢占高地，没有详细周密的计划，结果带着一队人去送死。小队长死了，他父亲给他颁发勋章；小队里的一个非洲孩子活下来了，他的父亲为救他而死。
