---
title: '2022年终总结'
date: 2023-01-08T13:06:11+08:00
slug: '2023010801'
tags: ['杂谈']
categories: ['总结']
description: '2022年对我来说应该是特殊的一年，上半年在上海做了2个月的牢，下半年天天在和核酸码作斗争，直到年终因为民众的抗议，执行了3年越来越严苛的防疫政策突然180°急转弯。经过这3年，我一直以来的生活节奏完全被打破。3年前我开始攒钱打算2022去看世界杯，3年前我和朋友计划去罗马，3年后2022没有上海国际电影节，手机里充满话剧取消演出的消息，连出门吃饭都战战兢兢。生活上不想多说简直一团糟，2022年终总结主要还是书影吧。'
draft: false
isCJKLanguage: true
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---

2022年对我来说应该是特殊的一年，上半年[在上海做了2个月的牢][]，下半年天天在和核酸码作斗争，直到年终因为民众的抗议，执行了3年越来越严苛的防疫政策突然180°急转弯。经过这3年，我一直以来的生活节奏完全被打破。3年前我开始攒钱打算2022去看世界杯，3年前我和朋友计划去罗马，3年后2022没有上海国际电影节，手机里充满话剧取消演出的消息，连出门吃饭都战战兢兢（我老是忘记做核酸）。

生活上不想多说简直一团糟，2022年终总结主要还是书影吧。

## 其他

今年在服务器上安排了 Matrix 服务，搞好就碰到服务器 RAM 吃紧的问题，说了要迁移到更大的服务器，结果拖来拖去，其实是心里慌啊。另外搭了一个[calibre-web书库][]，提供在线阅读，后续应该也不会开放下载，然后就是慢慢把库存的书搬上去。我还用 tiddlywiki 做了一个类似目录的页面，但是下半年日子太难过了，也没空再弄。

今年也重新开始学西语了，虽然断断续续，但贵在坚持。同时也在[freeCodeCamp][]学习，暂时也没什么成效。

工作不知道怎么又变得一团糟啦。不提不提。

## 书

今年看了36本书，大部分是**那多灵异手记**系列，重温了麻神的《独眼少女》和陆秋槎的两本书，新开了**Eddie Flynn**系列，在整理书库的时候又零零散散看了点老书。

个人非常**Eddie Flynn**系列，紧张刺激，作者总是在不经意的地方搞一点小幽默，非常适合影视化的作品（作者都在书里表达心声了）。

那多的话，前期比后面真的好太多了，前期更加天马行空，后面的感觉故事重于想象，有点无聊。

今年有幸读了小林泰三的《醉步男》，惊为天人。如果放在以前我肯定看不懂他，我看他的推理就有点云里雾里，总有一种差临门一脚的感觉（是我还没有悟），不过最近也在补物理知识，看《醉步男》的过程中，就不断猛点头。

## 影视剧

### 电影

今年看了68部电影，其中线下观影5部，重看7部。

看《子弹列车》前我特意把《蚂蚱》又翻出来看了一遍。伊坂的故事从来都不是很残酷，就算是杀手的故事。

印象最深刻的是11月之后看的几部电影。

我也没想到有这么巧合。当时在听**反派影评**，我想着应该去看一下《辩护人》。于是27号晚上我在看《辩护人》，同时各地纪念乌鲁木齐火灾死难人员和抗议的消息也不断传来。

12月去看《One Piece: Red》，万万没想到一个动画剧场版也如此应景，这不就是个独裁者覆灭的故事么。

再之后顺便也把拖了很久的《黑亚当》看了，又是反抗独裁。

### 电视剧

今年看了28部电视剧。应该说有记录看完的都还不错。

《弥留之国的爱丽丝》第二季非常失望。最好的肯定是《Mr. Robot》。

推荐：

1. 村里来了个暴走女外科
2. Only murders in the Building
3. SurrealEstate
4. Tales from the loop
5. 两小无拆
6. 少年法庭

[在上海做了2个月的牢]: https://blog.notomorrow.club/posts/2022-07-04-%E8%BF%9960%E5%A4%A9%E6%88%91%E5%93%AA%E4%B9%9F%E6%B2%A1%E5%8E%BB/

[calibre-web书库]: https://library.notomorrow.club/calibre-web/

[freeCodeCamp]: https://www.freecodecamp.org/
