---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: '天台山二日游'
date: 2023-11-03T14:02:40+08:00
slug: 2023110301
tags: ['杂谈']
categories: ['生活']
draft: false
isCJKLanguage: true
description: '秋高气爽，周末去了一次天台山。提前2个月预定了酒店，是在国清寺景区里面的天台宾馆。火车票则是在开票当天就定了去程，合适的车次已经等待候补人数过多了，就订了早一班；第二天订回程票的时候基本都只能候补了。看来双休日去玩的人还挺多的。'
---

秋高气爽，周末去了一次天台山。提前2个月预定了酒店，是在国清寺景区里面的天台宾馆。火车票则是在开票当天就定了去程，合适的车次已经等待候补人数过多了，就订了早一班；第二天订回程票的时候基本都只能候补了。看来双休日去玩的人还挺多的。

## Day 1

周六早上8点的火车，到天台山10点，下了火车直接去了天台山大瀑布。之前是个天然的瀑布，但是因为造了水库水流断了，现在看到的算是个人工瀑布，景区下班瀑布也下班。买了165的套票，就开始游览了。

刚进景区的时候，觉得凭实力走一圈2,3个小时了不起了，完全没把最高瀑布这个名号当回事。朋友边走边拍照，我就边等他边瞎逛，路上还看到可爱的石龙子。爬到第五瀑还算游刃有余，随着天气越来越热，山路越来越陡，我和朋友陷入了疲态，望着遥远的山顶，有点绝望。接下来一路上就硬着头皮往上走，到了山顶倒也没什么成就感。大瀑布景区说实话有点费腿，能看的就是瀑布和一个水库，玻璃桥的5D景观也不存在，山里的其他景点也在紧锣密鼓的建造中。买套票游览整个景区大约要4-5个小时，景区设施比起第二天的赤城山，实在好太多了，但是专程来这里玩也是大可不必。

从大瀑布出来，先去酒店办理入住。国清寺景区周围一圈都是酒店住宿，这里算是网红打卡区，下午三四点一群群的人在这里拍照游玩。天台宾馆是唯一在景区里的酒店，去国清寺也就步行3、5分钟，其他酒店要从山下走上来或者坐游览车（2元一人）。酒店环境很好，一楼有鱼池，窗外是一片稻田，堆着已收割的稻子和秸秆，金灿灿的。

办完入住在国清寺周围转了一圈，差不多也到吃晚饭的时候，我们就在宾馆的餐厅吃饭，点了当地特色苔菜饼，服务员说是甜的，结果苔菜很多的那几块饼把我咸哭了。顺便说一句，酒店的沐浴露是檀香的，味道和Diptyque 的檀道毫无差别。

## Day 2

第二天起了个大早，趁没人的时候去了国清寺，这个时候除了天台宾馆的住客没有其他游客。寺里的佛堂大多没开，村民在寺里铺了竹席晒稻谷，有的佛堂里也堆着谷子。照例是朋友忙着拍照，我自己闲逛，在寺里也遇到了石龙子，还遇到小松鼠。

下午吃完饭出来遇到村民在收稻子打谷，我突然觉得这里好适合向往田园牧歌又不想离现代文明很远的人。

因为晚上就要回去了，下午去不了很远的地方，在济公故居和赤城山景区之间我们选择了赤城山。这是个还没造好的景点，景点上介绍坐车到赤城宾馆下，但赤城宾馆还没造好（笑死我了）。山上有几个古人禅修的地方，大多也是近代烧毁重建的。朋友看到一眼望不到头的石阶直接放弃，我就一个人上山了，好在山不高，半个小时就能登顶。山上有一座塔，比起塔，遗留在山顶的健身器械可能更有趣。

下山吃了晚饭就回程了。

再给我一次机会，我肯定躺在宾馆里，国清寺周围随便逛逛，再去临海紫阳街逛逛，不想再爬山了。
