---
title: '2023 SIFF Day2&3'
date: 2023-06-11T23:54:19+08:00
slug: '2023061101'
tags: ['影视']
categories: ['SIFF']
description: '《亲密》、《数码宝贝》、《默杀》、《孤独的阿曼达》'
draft: false
isCJKLanguage: true
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---
由于10号有考试，没能去看《巴格达梅西》，我真的非常遗憾。今天也是连看四场，当中也充满了赶场。早上下午晚上都是极限赶场，也是充实的一天。今天也有意外收获，《默杀》有映后导演见面会。

早上朋友送了我一个电影节徽章盲盒，抽到了场记王哈哈哈哈哈哈，还给了我一张《火星记事》的票根。

## 《亲密》—— 我埋葬了我的朋友

《亲密》算是电影节热度比较高的电影了，看完以后我直接想到《同桌的守护者》。虽然是完全不同的视角，但我总觉得当中有相似的情感连结。重要的同伴，依赖与被依赖，死亡。《同桌的守护者》展现的是因为意外而导致的死亡，《亲密》则是亲手将朋友推向死亡。

Léo 急切地想要融入新的环境，而 Rémi 试图维持原来的关系，这是他们之间的矛盾。当事情发展到无法挽回的地步，活着的人所做的一切都只能是弥补自己。餐桌上，Léo 的哥哥提到自己今后的生活计划，原本表示自己一切都好的 Rémi 父亲再也抑制不住哭泣，他的孩子再也没有可能性了。Léo 去听管弦乐音乐会，在心理疏导时怒斥同学根本不了解 Rémi，但是没有人能代替 Rémi 吹黑管了，也没有人能代替 Rémi 来展示真正的自己了。Léo 可能要一直带着失去朋友的伤痛活下去，好在周围的人都在帮他，帮他去弥补和接受这一切。

## 《数码宝贝》—— 这个世界将属于我们

这次是剧场版1&2连放，影院气氛超好。听光叔的《Butterfly》忍不住想要跟唱，一边笑一边抹眼泪。

2000年的《我们的战争游戏》时代性真是太强了，现在看也能感受到千禧年那种世界被网络连结，互联网带来的勃勃生机。虽然有些夸张，但是有着大学文凭的小学生、黑进五角大楼服务器的初中生，来自世界各地掌握前沿信息技术的年轻人，就将是支撑这个世界的未来。**我们**的战争游戏，世界只有我们能拯救，中二是中二，也充满了对未来的希望。

## 《默杀》

很好的商业片，非常好。本来我的期望会更高，我以为是更加冷峻的风格，事实上商业片还是需要热闹一点啊。

## 《孤独的阿曼达》—— 我，如此与众不同

晚上最后一部，欢乐收场。开场前和邻座聊了聊对这部片的预期，邻座把这部归类为文艺片（朋友，我觉得你对文艺片的归类有点广泛哎），我觉得就是正常的剧情。带着各自不同的预期，结果整场笑声不断哈哈哈哈哈哈哈哈。真的太欢乐了。

开场 Amanda 就表示自己没有朋友，和周遭格格不入。事实上她是一个毫不掩饰自我的女孩。她想拯救闭门不出的朋友，她支持自己的侄女。自我却又在意别人对她的看法，让她在陌生人面前束手束脚。片尾她有了好朋友，去他的别人的看法，我就是要做自己。

片中有个片段，Amanda 牵着马，朋友 Rebecca 手里拿着猎枪，共赴一个男生的聚会。虽然这是 Amanda 的想象，但实在太帅了。关于这个想象，Rebecca 用了意想不到的方式来实现，可惜 Amanda 并不在场。之后 Amanda 了解到当时的状况，并和 Rebecca 并肩去寻马，两个棱角完全不同的人成了好朋友。这种独特和不修饰让我雀跃不已。
