---
title: '2023 SIFF Day6&7'
date: 2023-06-15T23:00:41+08:00
slug: '2023061501'
tags: ['影视']
categories: ['SIFF']
description: '《审判》、《自杀小队(2021)》、《漫漫长日》、《小镇》、《替身女性》'
draft: false
isCJKLanguage: true
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
---
6月14日两部，6月15日三部。到了第六第七天有点坚持不住了，今年强度还是有点高，以后还是不这样搞了。15号惊喜特别多，我好开心啊。

## 《审判》

真实事件改编。下午看得昏昏欲睡，再一次证明我对调查记者这个题材不感兴趣。之前看《聚焦》我也差不多睡着，可能调查记者真的是个很枯燥的行业吧。

但是在现实中不断探寻真相的人，我还是挺佩服的。特别是后期记者发现调查出的证据推翻了他之前的结论，几乎是没有犹豫地开始积极帮助另一个嫌疑人洗脱嫌疑。作为记者的良知这些东西可能是老生常谈，真正实行起来还是困难重重。媒体将一个案件娱乐化，让牵涉其中的人生活受到巨大的困扰，没有人关心真相。面对这样的环境，记者选择与之正面交锋，看到这里突然觉得热血起来，不过片子也结束了。

## 《自杀小队(2021)》

滚导的《自杀小队》，第一遍看还觉得有趣，第二遍就开始觉得吵闹。滚导的片子看多了，就觉得脑袋嗡嗡的，每个人都话赶话，吵得不行。

开场沃勒找来血腥运动的女儿，想要逼他就范。父女俩见面大吵一架，这摆明了吐槽第一部死射和他女儿么。

还有我对 Flag 的死还是耿耿于怀，为什么要杀了这么好的人啊！

还有请滚导霍霍DC的时候下手轻一点，我不想看老爷OOC

## 《漫漫长日》

*我上学的时候有一半时间不在教室。*

电影节唯一的一场排片，拿下就是赚了。进场拿到签名海报，看完有主创映后交流，同场有孔大山和本煜，只要70！我宣布本片是今年最佳！开头看到了龙标，应该离公映也不远了。

主要还是有趣，想起了自己上学的时候。交不出的作业，不及格的作文，被叫家长，每天都没有好事，有几段甚至有点想哭。我看到的朱同很真诚，很可爱。明明大人在看电影的时候，能回忆起儿时的傻气，为什么面对真的小孩时就不能多理解他们一点呢。

## 《小镇》

有惊喜！又见到了 Artie (warehouse 13 角色)。影片色调是黑白的，只有在主人公回忆的时候才有色彩。影片大部分都在讨论存在的意义，结尾的时候我就以为男女主角将成功逃离“困住”他们的犹太社区，去往象征新世界的基辅。可是结果迎来了德国人的第一次屠杀。

看到结尾我都要崩溃了。无论之前有着先锋思想的男主角和传统的犹太社区有什么矛盾，最后他回到小镇想通知亲友离开的时候，这些都不存在了，犹太人又自然的融合到一起来面对接下来所发生的惨剧。最近《万湖会议》也上映了，趁有空去看一下。

## 《替身女性》

讲述女性特技演员的纪录片。我第一次知道原来特技演员有专门的专业学校授课的。

女性替身演员大部分情况都是演被家暴或者霸凌殴打的人，其中有个学员就说自己曾经在生活中遭遇过家暴，因此她不知道今后需要她演类似的角色时自己是否能够承受。

纪录片选取的是老中青三个不同工作时长的替身演员。对于工作多年上了年纪的演员来说她寻求的是技术指导的工作。而年轻学员的讨论中也透露出女性在特技这个行业中的艰难处境。很少有女性技术指导，但是也有很多女性在争取这个位置，或许等到将来这个行业中的女性会越来越多，毕竟20年前女性替身都是由男性来扮演的。
