---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: '2023年终总结'
date: 2024-01-15T21:20:56+08:00
slug: 2024011501
tags: ['杂谈']
categories: ['总结']
draft: false
isCJKLanguage: true
description: '去看了《每一件美妙的小事》，看完发现对有抑郁症的朋友没什么帮助，对普通人好像也没有作用。对抑郁症我不算陌生，经历过抑郁情绪，身边也有朋友确诊。抑郁的时候所有美好的事就好像是对我的嘲笑，感觉自己是对快乐上了瘾，一点点的多巴胺已经没有办法满足我。当然剧还是好剧，杨皓宇的表演也非常精彩，小剧场离舞台近，能看清演员的表情，杨皓宇在调动情绪时的面红耳赤。现场的互动也十分有趣，即使观众配合得不太顺利，杨皓宇也能掌握节奏，对我来说笑点和哭点都正好。对过去的2023年，来看看有哪些美妙的小事。'
---

去看了[《每一件美妙的小事》][]，看完发现对有抑郁症的朋友没什么帮助，对普通人好像也没有作用。对抑郁症我不算陌生，经历过抑郁情绪，身边也有朋友确诊。抑郁的时候所有美好的事就好像是对我的嘲笑，感觉自己是对快乐上了瘾，一点点的多巴胺已经没有办法满足我。当然剧还是好剧，杨皓宇的表演也非常精彩，小剧场离舞台近，能看清演员的表情，杨皓宇在调动情绪时的面红耳赤。现场的互动也十分有趣，即使观众配合得不太顺利，杨皓宇也能掌握节奏，对我来说笑点和哭点都正好。

对过去的2023年，来看看有哪些美妙的小事。

## 电影

2023年一共看了77部电影，快乐来自于和朋友一起在电影院为湘北加油呐喊，也来自于久违了一年的上海电影节。

去年的电影从蝙蝠侠 The Long Halloween 开始，到蝙蝠侠 Merry Little Batman 结束。

首先强烈推荐[《漫漫长日》][]，这是电影节唯一的一场，虽然排片的时候纠结了很久，但看过就庆幸选了这部。最近看电影的时候看到了预告片，相信不久就能上映吧。

《灌篮高手》就不说了，从上映到下映，我刷了十几遍，应援棒，手幅，各种同人制品收集了一大堆。今天还想买一个束裤带骑车时候用，然后想起来我有个灌篮高手的啪啪圈，腿上一拍，完美。

## 电视剧

去年也看了29部电视剧，等来了不少我快忘记的剧集续集，算是没让人失望。

重新看了一遍Lupin，感叹一下法国就这么几个演员。大楼谋杀案也依旧在线。2024我最期待 Young Royals，快给我上！

## 其他

不说读书了，也没看几本书，把零食老师的馆系列又扫了一遍，只能说不管零食老师写啥，我还是会看的，谁让我先看了十角馆，而不是《无人生还》呢（摊手。还看了几本短篇推理，脑子不好看完就忘了。游戏也没怎么玩，我真的是把所有的热情都花在灌篮上了。出去玩了三趟，去了两次台州，还去了泉州，真的好想住在泉州啊，好想天天吃四果汤和杨桃。

## 展望

2024年但愿能出国玩，好久没出过门了，有点无聊，再就是能多看几本书。有机会能换个离家近的工作，换个行业，不想在物流业干了。

[《漫漫长日》]: https://blog.notomorrow.club/posts/2023/06/2023061501/
[《每一件美妙的小事》]: https://www.douban.com/location/drama/26810823/
